♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 7= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Tiada permulaan semula.
Operasi pembersihan selama satu hari tidak mengapa,
tetapi ia tidak boleh menjadi sesuatu yang kekal.
Siapa yang boleh hadapinya setiap hari?
Awak tahu.
Semalam kami cuma makan
ban kukus dan jeruk sahaja.
Kita tak boleh hidup macam tu setiap hari.
Saya perlu memasak tiga hidangan sehari.
Saya tidak takut dengan kerja keras.
Ia tidak mampan.
Cik Li,
Saya tak boleh bergerak hari ini.
Saya bukan seorang pemuda.
Selepas kerja semalam,
badan saya betul-betul sakit.
Saya tidak boleh bergerak.
Difahamkan.
Selamat berehat.
Baiklah.
Pukulan yang bagus!
Dapat dalam satu pukulan!
Seterusnya!
Tolonglah, Encik Xie.
Encik Xie, pergi!
- Encik Xie, pergi!
Ambil ini!
Ia tidak dikira!
Ia penentuan satu bola.
Apa yang kau jeritkan ni?
Biarlah anak muda...
Datang ke sini.
Apa yang awak buat?
Chen memang hebat.
Tiada seorang pun antara kami yang dapat mengalahkannya.
Betul ke?
Bagus tu?
Biar saya cuba.
Teruskan.
Pusing ke tengah kanannya.
Tak perlu nasihat awak.
Jika awak boleh mengalahkan saya,
Saya akan mengesyorkan awak
ke sekolah sukan bandar.
Saya akan tulis cadangan itu.
Encik Zheng, awak tepati janji awak?
Bilakah saya tidak?
Ayuh.
Nampak?
K-Dayung awak hebat.
Awak...
Dia cuma mahir.
Bakat tulen.
Wu.
Bolehkah saya pinjam pisau awak?
Ini sungguh tajam.
Biar saya cuba.
Berhati-hati.
Kenapa perlu ambil pisau?
Ia mungkin terbang keluar.
Encik Zheng, saya boleh main-main dengan ini.
Berhati-hati.
Jangan ayunkannya ke sini dan pukul saya.
Dia berjaya.
Pukulan yang bagus!
Encik Zheng.
Kau takkan boleh tandingi dia!
Tulis surat itu!
Baiklah.
Saya akan tulis cadangan itu.
Ayuh.
Berputus asalah, Xie.
Betul ke?
Giliran saya.
Siput Kecil!
Di mana Cik Li dan Meng?
Mungkin masih di jalanan.
Belum balik untuk makan malam.
Apa yang mereka buat di luar?
Baiklah...
- Ke mana mereka pergi?
- Jalan Ping'an.
(Masuk, pastikan ia bersih.
Dilarang membuang air kecil di tempat awam di sini.)
Dilarang kencing di sini! Saya sedang memerhatikan awak!
Hei! Awak dah menakutkan saya separuh mati.
Kenapa kamu berdua tak balik lagi?
Dah lewat.
Encik Zheng. Apa yang awak buat di sini?
Saya sangkakan seseorang sedang kencing.
Apa yang kamu berdua
buat di luar waktu macam ni?
Jangan buka!
Terlalu banyak nyamuk di luar.
Kami takkan keluar.
Encik Zheng, kenapa awak di sini?
Tak balik makan malam,
apa yang kau buat di sini?
Kami sedang bertugas.
Kewajipan apa?
Menghentikan pembuangan sampah sarap dan membuang air kecil di tempat awam.
Mengarut! Siapa yang akan keluar lewat begini?
Bagaimana jika anda terserempak dengan orang jahat?
Balik sekarang.
Tidak mengapa.
Tengok, saya bawa senjata.
Awak... Itu menakutkan.
Baiklah.
Tiada sesiapa yang akan keluar lewat begini.
Pulanglah sekarang.
Dilarang kencing di sini!
Hentikan!
Kencing atas basikal saya?
Kenapa tak kencing atas kepala saya pula?
Saya tak boleh tahan.
Awak mencabar saya.
Kekal di situ!
Saya akan bawa awak ke tempat lain.
Bersikap baik!
Baiklah.
Cepatlah!
Makanlah. Masih panas.
Terima kasih.
Jika anda menghadapi masalah, jeritlah dengan kuat.
Penduduk tempatan di sini akan membantu.
Faham.
Keselamatan diutamakan.
Baiklah.
Terima kasih, Encik Zheng.
Lihatlah awak.
Mengapa minum banyak air pada waktu malam?
Naiklah. Saya akan bawa awak ke tempat lain.
Jangan kencing di sini lagi.
Jom makan.
Dua keping roti daging.
Hai.
Salam sejahtera.
Ini dia?
Ya.
Juga.
Adakah kita di sini?
Ya, ia ada di sini.
Itu sahaja, menaiki pesawat.
Tempat yang bagus sahaja.
Berhenti!
Salam sejahtera.
Awak... Siapakah awak?
Apa "Helo"?
Saya tidak faham.
Awak dari mana?
Kenapa datang ke sini?
Kami sedang mencari seseorang.
Untuk siapa?
Monica?
Qiuping!
Dia akan datang.
Kawan-kawan awak?
Monica!
Qiuping!
Lama tak jumpa.
Saya sangat rindukan awak!
Saya tak percaya awak ada di sini.
Biar saya perkenalkan awak.
Ini kugiran saya.
Pemain dram saya.
- Saya Steve.
- Steve.
- Pemain gitar saya.
- Saya David.
Dan pemain bes, Mark.
Gembira bertemu dengan awak.
Halo, saya Li Qiuping, Datuk Bandar Bandar.
Monica kawan lama saya.
Selamat datang ke Yuehai.
Ya!
Yuehai!
Kami berbasikal selama lapan jam untuk sampai ke sini,
dan menyewa basikal ini di Nanzhou.
(Berani meneroka. Berani bertindak.)
Hebat!
(Bekerja keras. Bersatu untuk Yuehai.)
Salah saya. Saya sepatutnya menghantar kereta.
Tak perlu. Kami di sini sekarang.
Siapakah mereka?
Kader daripada kerajaan bandar kami.
Encik Tan dan Encik Xie, kedua-duanya timbalan datuk bandar.
Gembira bertemu dengan awak.
Hai.
Dia tak biasa dengan semua ni.
Maaf.
Tidak mengapa.
Gembira bertemu dengan awak.
Kader-kader hebat Cina, kan?
Kader-kader hebat Cina.
Kawan-kawan Cik Li, kan?
Ya.
Monica datang khas untuk berjumpa saya.
Kawan-kawan asing.
Hebat.
Monica, biar saya tunjukkan awak sekeliling.
Baiklah.
Adakah di sini tempat awak bekerja?
Ya.
Bagus.
- Itu kantin kita.
- Cik Li hebat.
- Cik Li nampak paling normal.
- Ini...
Cik Li, siapakah mereka?
Mereka kawan-kawan saya dari luar negara.
Ingin sertai?
Saya akan lulus.
Bahasa Inggeris saya tidaklah bagus.
Mereka boleh bertutur dalam bahasa Cina.
Dan mereka sebuah kugiran.
Anda boleh berkomunikasi dengan muzik.
Muzik tidak mempunyai sempadan.
Betul ke?
Lepas tu saya pergi mandi, tukar baju,
dan dapatkan gitar saya.
Terima kasih, Cik Li.
Kami akan tunggu.
Bawa gitar awak.
Faham.
Walaupun mereka warga asing,
berpakaian begini,
ibu bapa mereka tidak peduli ke?
Walaupun ibu bapa tidak berbuat demikian, guru harus berbuat demikian.
Apa yang kau rungutkan? Kau lapar ke?
Tidak. Saya rasa mereka berpakaian...
Awak nak sertai? Kenapa awak tak pergi?
Saya tak mahu langsung. Awak pergilah kalau awak mahu.
Kenapa awak tak awasi mereka?
Bagaimana jika mereka berbelanja secara berlebihan?
Awak perhatikan saya sepanjang hari. Kenapa tak pergi?
Saya tak memerhatikan awak.
Cik Li sudah memberi saya wang itu.
Mereka dibiayai sendiri.
Tiada apa yang perlu diselia.
Ya. Ia bagus.
Tidak teruk.
Ia bagus.
Ia suka... Biar saya...
Hebat.
Mark
belajar mengarah di kolej.
Jadi, kali ini,
tugas pertamanya di sini
adalah untuk merakam sebuah dokumentari.
Sebuah dokumentari?
Ya.
Tugasan pertama. Ada tugasan lain ke?
Satu lagi tugasan daripada ayah saya.
Beliau berkata pembangunan domestik sedang pesat membangun,
terutamanya kampung halaman kami
di sepanjang pantai Dongjiang.
Dekad seterusnya nampak hebat.
Datuk saya
melihat peta China setiap hari,
mengatakan dia sangat merindui rumah.
Dia mahu kita mengejar ombak ini.
Jadi ayah saya meminta saya untuk kembali,
dan lihat jika ada sesuatu
yang berbaloi untuk dilaburkan.
Melabur?
Apa-apa pun, tunjukkan sahaja saya sekeliling,
dan lihat bagaimana keadaannya.
Awak ketua di sini.
Dan dasar-dasarnya fleksibel.
Jika boleh diterima,
Saya akan suruh ayah saya pilih di sini.
Pilih... Di sini?
Cik Li.
- Encik Zheng.
Encik Lin.
Ini...
Rakan sekelas saya dari Perancis,
Monica, seorang Cina Amerika.
Ini ialah Zheng Decheng,
Setiausaha Yuehai.
Setiausaha?
Apakah maksud "Setiausaha"?
Adakah dia pemimpin anda?
Ya.
Jadi, anda seorang kader yang hebat.
Seorang kader hebat Cina.
Cina...
Faham. Salam sejahtera, Encik Zheng.
Salam sejahtera.
Tangan saya kotor. Maaf.
Baiklah...
Tidak mengapa.
Kawan-kawan dari luar negara?
Ya.
Tidak hairanlah awak kelihatan berbeza.
Tetamu kehormat kami.
Tetamu kehormat.
Cik Li, jadikan mereka tuan rumah dengan baik.
Saya akan.
Tetamu kehormat, sila duduk.
Mari, duduk.
- Selamat tinggal.
Monica, saya rasa idea awak sangat bagus.
Saya akan melaporkannya
kepada kader hebat kita sekarang.
Bagus. Teruskan.
(Sila jimatkan air)
Saya hanya tertanya-tanya
adakah mereka lelaki atau perempuan?
Encik Zheng.
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan dengan awak.
Teruskan.
Rumah pusaka Monica ialah Dongjiang.
Datuknya pergi ke Amerika Syarikat,
dan sekarang ayahnya berada di Los Angeles.
Dan?
Dia kata ayahnya mahu
melabur di tanah air.
Dia optimis tentang China,
terutamanya Yuehai.
Saya benar-benar mahu mewujudkannya.
Sekurang-kurangnya, tinggalkan kesan yang baik.
Pelaburan? Itu berita yang sangat baik.
Berita yang sangat baik.
Hebat!
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Cik Li.
Penginapan mereka telah diatur.
Terima kasih.
Esok saya akan bawa mereka ke Jalan Ping'an.
Saya dan Meng sudah membersihkannya.
Kenapa tak pergi ke Jalan Fuyu?
Kerana ia telah diselenggara dengan teruk
terlalu lama.
Saya tak boleh bersihkannya dalam masa yang singkat.
Baiklah. Kami akan ikut kata-kata awak.
♪Aku akan membawa begku dan mengembara jauh♪
♪Mencari tempat yang benar-benar milikku♪
♪Ia mungkin kedengaran agak gila♪
♪Dan agak mengelirukan♪
♪Berjalan sepanjang malam
hingga pagi tiba♪
♪Sehingga aku sampai ke sebuah kampung yang indah♪
♪Orang-orang di sini sederhana dan baik hati♪
♪Namun aku merindui pelukan kampung halamanku♪
♪Angin sepoi-sepoi menyapu wajahku♪
♪Menyapu hari-hari yang tidak dapat dipulihkan♪
♪Cantik tetapi berparut dengan caranya sendiri♪
♪Aku mesti mengumpulkan kekuatan dan teruskan hidup♪
♪Tempat impian mula berkembang♪
♪Aku telah menemui gadis yang sangat aku sayangi♪
Cik Li.
Pagi.
Meng, awak nampak kawan saya Monica tak?
Tidak.
Ke mana mereka pergi?
Cik Li.
Awak tak nampak mereka ke?
Apabila saya terjaga, saya ternampak David itu.
Dan itu...
Daud...
Awak nampak ke mana mereka pergi?
Saya akan datang.
Siput Kecil!
Pernahkah anda melihat mereka?
WHO?
Orang asing itu... Kawan-kawan Cik Li.
Saya memang nampak mereka.
Mereka keluar sebelum subuh menyingsing.
Keluar?
Kenapa awak tak beritahu kami?
Kamu semua masih tidur.
Mereka di sini bercuti,
bukan untuk bekerja. Mengapa tidak berehat dengan betul?
Saya baru teringat.
Mereka mengalami jet lag.
Mereka tidak dapat tidur sekarang.
- Ke mana...
- Ke mana mereka akan pergi?
Ke mana mereka boleh pergi?
Saya risau mereka pergi ke Jalan Fuyu.
(Jalan Fuyu)
Hai!
Ayuh!
- Saya rasa dia kawan saya.
- Ya Tuhan!
Saya faham ini.
Awak faham. Faham.
Hebat!
Dua.
Saya akan melakukannya!
Teruskan!
Pergi!
Awak boleh melakukannya.
Cubaan yang bagus!
Bawalah!
Ia datang!
Jom pergi!
Dua!
Ini yang terakhir kami.
Kita menang!
Bolehkah kita pinjam ini?
Yang ini.
Benda ni.
Saya akan tukarkan ini untuknya.
Dia akan berikan kita semua
kalau awak biarkan mereka mencuba perakam video itu.
Cuba sahaja?
Ya. Cubalah.
Baiklah. Mari.
Baiklah. Berikannya kepadanya.
Berikan saya. Berikan saya lebih banyak.
Terima kasih!
Berhati-hati.
Beri.
Letakkannya di bahu anda.
Mata di sini.
Faham.
Bolehkah awak nampak?
Saya nampak!
Nampak kami tak, Hai?
Bahasa Mandarin.
Bolehkah mereka melihat kita?
Zum masuk.
Cubalah!
Beginilah cara anda melakukannya.
Di sini.
Tangan awak.
Mereka betul-betul ada di sini.
Xiaoli.
Bawalah beberapa penjual
untuk mengalihkan perhatian mereka.
Saya akan halang mereka.
Faham.
(Jalan Fuyu)
Itu sepakan sapu.
- Bukankah awak dari pasukan seni mempertahankan diri?
- Monica!
Monica!
Qiuping, datang ke sini!
Sertai kami!
Awak suka main dengan ini?
Ini sungguh menyeronokkan!
Kenapa awak tak beritahu saya
bila awak keluar?
Jet lag itu
memukul saya dengan kuat.
Saya bangun sangat awal.
Aku nampak kau tidur lena,
jadi aku tak kejutkan kau.
Ini...
Cuba ini.
Cik Li, cubalah.
Okey, zum masuk.
Zum keluar.
Apa maksudnya itu?
Monica, biar saya bawa awak ke tempat lain.
Hebat!
Ke arah ini.
Ada sesuatu yang berbau.
Apa itu? Wangi dan busuk.
Ada?
Nampaknya datang dari sana.
Mungkin tauhu busuk.
Awak mungkin tak biasa dengannya.
Tidak! Saya mahu cuba.
Jom pergi dan lihat!
Mark! David! Jom pergi!
Dengan cara itu.
Jom! Beli makan.
Saya kena pergi. Ucapkan selamat tinggal!
- Selamat tinggal!
Selamat tinggal!
Ini ayam atau itik?
Ini ayam.
Lihat di sini.
(Buah-buahan, Ayam, Daging, Sayur-sayuran)
Baiklah. Saya akan bayar kemudian. Pergi sahaja.
Itu!
Cik Li.
Kami ada empat tetamu antarabangsa.
Sediakan empat mangkuk Rouyan.
Okey. Masuk. Duduk!
Jom duduk kat sana.
Baiklah.
Pergi duduk kat sana.
Ada yangqin!
Apa ini?
Sangat hebat!
Mainkannya.
Macam mana awak mainkannya?
Monica.
Monyet!
Monyet itu!
Jom duduk di sini. Duduk di dalam.
Baiklah.
Bolehkah saya membantu dengan apa-apa?
Tidak perlu.
- Saya akan basuh tangan saya.
- Saya boleh uruskan.
(Lindungi Alam Sekitar)
Saya akan bancuh sosnya.
Okey. Letakkan sedikit setiap satu.
Empat mangkuk.
Saya akan bancuh mengikut citarasa kegemaran saya.
Baiklah.
Jom pergi.
Monica!
Berdebat.
Awak halang seluruh jalan!
Mengapa biri-birimu ada di sini?
Biri-biri saya juga perlu bersenam.
Saya akan pergi sebaik sahaja mereka selesai memunggah barang.
Ke tepi! Biar biri-biri saya lalu dulu!
Awak menghalang jalan sepenuhnya.
Baiklah. Saya akan pergi sebaik sahaja mereka memunggah barang.
Saya akan pergi apabila keadaan sudah cerah.
Saya tidak boleh bergerak sekarang.
Baiklah...
- Monica.
- Ya?
Bagaimana pula dengan Cik Li?
Tak apa. Cuma jangan biarkan dia jumpa kita.
Dia ketua di sini.
Saya datang ke sini untuk menyiasat.
Kita takkan nampak keadaan sebenar
kalau dia ikut kita.
Berhati-hati.
Saya akan pergi.
Akhirnya masa untuk pulang.
Kami tidak akan kembali ke sini.
Qiuping.
Hantarkan saya pergi dari sini.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai)
Kali ini kita berpisah.
(Jawatankuasa Bandar Yuehai PKC)
Saya tidak tahu bila kita akan bertemu lagi.
Jaga diri.
Awak juga.
Monica.
Bagaimanakah kamu akan memberitahu ayah kamu tentang Yuehai?
Saya sangat suka Yuehai.
Sungguh.
Lepas tu, saya akan tunggu berita baik.
Tapi kalau pasal pelaburan,
ayah saya mungkin tidak akan memilih di sini.
Dia memang pentingkan kebersihan.
Tapi keadaan kebersihan di sini...
Kami pasti akan memperbaikinya.
Bukan sekadar itu sahaja.
Saya sangat suka Yuehai.
Saya suka daya hidup, kebebasannya,
dan suasana.
Tetapi ayah saya mahukan sebuah bandar
dengan potensi pembangunan sebenar.
Buat masa ini,
Yuehai masih terasa seperti sebuah kampung.
Awak faham tak?
Ya.
Mark, boleh bagi saya rakaman itu?
Baiklah, saya boleh buatkan salinan untuk awak.
Tidak. Sila tinggalkannya di sini.
Saya tak mahu ia terkeluar.
Apa yang awak buat?
Berikan sahaja kepadanya.
Ini lebih penting baginya.
Monika, terima kasih kerana memahami.
Sahabatku, aku doakan yang terbaik untukmu.
Semoga berjaya. Semoga berjaya.
Selamat tinggal.
Ke arah ini.
Changyuan, Fatty.
Saya mungkin akan meminjam TV ini untuk beberapa hari.
Jangan cakap macam tu. Biarkan sahaja di sini.
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Anggaplah ia satu hadiah.
Tidak. Saya akan pulangkannya nanti.
Tidak perlu.
Lagipun ia terpakai.
Simpan sahaja.
Barang terpakai?
Kalau begitu, Changyuan, kita akan belikannya.
Macam mana saya boleh ambil duit awak?
Ambil balik perakam video tu.
Tidak.
Berhenti di situ.
Itulah peraturannya. Kita mesti bayar.
Nyatakan harga anda.
Cik Li, TV itu mahal.
Mungkin beribu-ribu. Kita tak mampu bayar macam tu.
Kita boleh menyewanya.
Saya akan buat keputusan tentang ini.
Baiklah. 800 yuan.
Okey?
Murah je, tapi kami...
Encik Tan.
Saya rasa kita memang memerlukan TV.
Kita boleh menonton berita,
dan memperkayakan masa lapang kita.
Menonton berita itu penting.
Kekal dimaklumkan.
Saya akan cari jalan. Okey?
Qian, ikut saya untuk membiayai.
Pergi ke bidang kewangan? Tak payahlah.
- Simpan sahaja.
- 800.
Baiklah, 800 yuan.
Peraturan tetap peraturan.
Kenapa awak kenyit mata pada saya?
Tidak, saya...
Aku tak sengaja buat macam tu!
Apa maksud awak?
Awak langgar saya!
Dasar siput!
Apa? Awak nak pukul saya?
Apa maksud awak?
Oh, berhenti di situ!
Jangan pergi!
Apa?
Bolehkah kita masuk?
Ya.
Berbaris.
Berbaris!
Masa untuk menonton video!
Macam mana? Sedap ke?
Filem apa?
Apa khabar?
Filem apa itu?
Baiklah...
Kenapa begitu kecewa?
Adakah ia filem seni mempertahankan diri?
Tragedi?
- Adakah ia satu tragedi?
- Satu tragedi?
Datanglah.
- Hai!
- Satu tragedi?
Cik Gao!
Ia satu tragedi.
Satu tragedi.
Tragedi?
Saya tak bawa tisu!
Bersikap serius.
Ia satu tragedi.
Jom. Cepat.
Biji bunga matahari!
Jangan buang masa.
Ayuh.
Di sini.
Si Gemuk, di sini.
Jom. Sini awak.
Lebih banyak. Berikan saya lebih banyak.
- Lebih banyak?
- Lebih banyak, sila.
Baiklah.
Apa semua ini?
Apa yang awak buat?
Jangan ganggu saya dengan perkara remeh-temeh.
Saya ada urusan penting.
Kita perlu bersedia
untuk pelaburan tersebut.
Betul tak?
Encik Xie.
Datang ke sini.
Itu sahaja.
Cepat! Videonya bermula.
Cepat!
Apa masalah besarnya.
Ia bermula.
Duduk di sini.
Kita sedang menonton tragedi.
Bukankah ia sebuah komedi?
Apa?
Tidak. Ia satu tragedi.
Ayuh.
Semua orang ada di sini.
Apa benda ni?
Untuk menonton video tersebut.
Naik! Dua ekor ikan.
Jom. Ikan.
Datang ke sini.
Bagaimana dengan perkara hebat itu?
Bagus sekali.
Awak sangat cantik.
Sangat cantik.
Biar saya gunting rambut awak. Gunting, gunting, gunting!
Gunting, gunting, gunting!
Kenapa ada warga asing?
Ia Changyuan.
Saya ada di TV!
Saya di belakang.
Seperti lelaki itu,
Sammo Hung Kam-Bo.
Tengok, tu awak.
Cik Gao.
Tidak!
Gaya rambut saya teruk.
Awak watak utama wanita itu!
- Betul ke?
- Masuk akal.
Sentiasa menjadi tumpuan perhatian.
Seperti merak.
Saya yang menggunting rambutnya.
Ya. Dia buat.
Perlukan pelakon?
Mereka sedang membunuh seekor ayam.
Membunuh seekor ayam.
Sekarang, mencabut bulu-bulu itu.
Mengapa mereka bergaduh?
Hentikan!
Awak, berhentilah!
Berhenti!
Dah tamat.
Selesai?
Adakah ia sudah berakhir?
Saya tidak tahu.
Encik Tan.
Apa maksudnya itu?
Semua orang.
Xie, awak tahu.
Orang muda
dalam video ini
ialah rakan-rakan asing Cik Li.
Kawan-kawan baik.
Mereka datang khas ke Yuehai
untuk melihat sama ada Yuehai
sesuai untuk pelaburan.
Tapi awak semua dah tengok.
Mengenai keadaan Yuehai,
mereka pergi tanpa berkata sepatah kata pun.
Membatalkannya?
Apa?
Kenapa?
Tidak melabur?
Itu takkan cukup!
Mereka tidak boleh berundur seperti itu.
Sungguh.
Apa maksudnya ini?
Menariknya begitu sahaja?
Itu bukan perkara kecil.
- Betul.
- Sebarang masalah,
kita boleh berunding.
Betul.
Sahabat siapakah mereka?
Semua orang sedang menunggu.
Kami sedang menunggu. Betul tak?
Kawan-kawan Cik Li
sepatutnya...
Bersikap munasabah, kan?
- Tepat sekali.
- Betul.
Dia tidak boleh bermain-main dengan orang Yuehai.
Kami semua sudah bersedia.
- Semua sedang menunggu.
- Baiklah.
Bersikap munasabah, okay?
Macam mana saya tak?
Pada hari mereka tiba,
awak membuang sampah merata-rata di hadapan mereka.
Awak gila ke?
Itu bukan harinya.
Awak gila! Awak semua!
Meminta anda menonton video,
dan awak makan sahaja!
Kenapa makan semua ni kat sini?
Tidak pernah memilikinya sebelum ini?
Dia ada betulnya. Kenapa awak bawa semua itu?
- Saya...
- Ia bukan persembahan.
Kenapa awak bagi saya semua ni?
Awak yang bawa mereka ke sini.
Awak! Berhenti makan pisang itu.
Bersihkan. Letakkannya.
Kau memang tak ada adab.
Saya telah mengembara ke banyak bandar besar.
Kesemuanya menekankan kesopanan
dan kebersihan.
Jangan buang sampah merata-rata!
Awak cuma buang sampah merata-rata. Tengok!
Nampak? Tengok awak.
Bukankah itu awak?
Berhenti salahkan kami.
Baiklah, saya...
Saya cuma menyesuaikan diri dengan persekitaran.
Jika anda tinggal di dalam timbunan sampah,
bukankah membuang sampah merata-rata itu perkara biasa?
Apa? Longgokan sampah?
Apa maksud awak?
Timbunan sampah?
Si Gemuk, beraninya kau memberi kuliah padaku?
Jadi apa?
Bukankah awak juga terlibat di dalamnya?
Baiklah... Saya...
Saya mengekori awak tadi!
Saya cuma bersama awak!
Bagaimana anda boleh...
Maafkan saya!
Saya minta maaf. Maaf.
Saya minta maaf sekali lagi.
Cukup.
Berhenti bertengkar! Awak...
Saya di sini bukan untuk menyalahkan sesiapa.
Saya tanya awak kat sini
bukan untuk memaksa pengakuan.
Ia telah berlaku.
Kita perlu menghadapinya dan menyelesaikannya. Betul tak?
Pertama, Yuehai
telah dibina oleh kita semua bersama-sama.
Semua kamu
datang ke sini untuk menetap.
Dan kami telah mengatasi pelbagai kesukaran
untuk sampai ke tahap di mana kita berada hari ini.
Tidak lama lagi,
kilang-kilang anda
akan dibuka satu demi satu.
Sekarang, sanitasi Yuehai
mungkin nampak seperti masalah kecil,
tetapi ia boleh merosakkan imej Yuehai.
Jika imej rosak,
pelanggan mungkin tidak datang.
Tiada pelanggan, tiada perniagaan.
Bagaimanakah Yuehai akan berkembang?
Jadi saya cadangkan
bahawa mulai hari ini,
mari kita buat beberapa perubahan.
Untuk diri kita sendiri, dan untuk Yuehai.
Jom kita berubah, boleh?
Baiklah.
Dengar cakap saya.
Video itu buktinya.
Tiada siapa yang boleh menafikannya.
Ia bukan hanya tentang seorang sahaja.
Betul.
Ia mencerminkan semangat Yuehai secara keseluruhan.
Saya telah belajar sesuatu hari ini.
Saya akan mengambil pendirian.
Saya seorang pemimpin.
Dan ahli keluarga saya juga ada di sini.
Okey, duduk.
Semua di sini.
Saya mesti akui
kami tidak memberi perhatian yang cukup
terhadap sanitasi sebelum ini.
Kita mesti menganggapnya serius.
Betul.
Kita mesti selesaikan masalah ini bersama-sama.
Ya.
Biarlah orang yang berfikiran pendek itu menyesal.
Okey?
- Betul!
- Okey!
Betul.
- Cik Gao, saya cadangkan...
- Ya.
Kami akan menderma wang.
Baiklah.
Untuk membeli satu penyapu bagi setiap isi rumah.
Satu untuk setiap seorang?
Betul.
Tak cukup? Bagaimana kalau dua?
Jadi, setiap isi rumah dapat satu penyapu?
Banyaknya penyapu.
Orang mungkin fikir awak roh penyapu.
Kemudian, saya akan menjadi roh penyapu Yuehai.
Dan jadilah roh penyodok sampah.
Mengapa tidak mendermakan penyodok sampah juga?
Semangat penyapu dan semangat penyodok habuk.
Padanan yang sempurna, bukan?
Satu set!
Baiklah, saya ingin mengatakan sesuatu.
Saya tidak akan menuntut satu pun.
Saya tidak akan.
Saya akan bayar sendiri.
Saya akan bayar.
Ingin menaja?
- Dia...
- Cemerlang!
Dia menderma.
Ya.
- Awak...
- Awak derma mop!
Mop! Awak derma mop!
Satu mop setiap isi rumah!
- Dia...
- Okey!
Saya dan abang saya
akan mendermakan mop bersama-sama.
Anda ingin menderma?
Adakah anda?
Saya tidak berkata apa-apa.
Kami akan menderma mop.
Baiklah.
Nah, kilang saya
bakal dibuka tidak lama lagi.
Saya akan menerajui perkara ini.
Saya akan membersihkannya.
Awak boleh datang menyelia, okay?
- Hebat!
Kemudian, saya akan membuat komitmen juga.
(Menonton Video)
Saya ingin mendermakan TV ini.
Awak berkeras nak bayar.
Saya akan ambil 800 yuan itu
dan tambah sedikit
untuk membeli beratus-ratus tong sampah besar.
Berapa ramai?
Jelaskan!
Tiga ratus!
Penduduk yang dihormati,
untuk meningkatkan lagi sanitasi keseluruhan Yuehai ,
memastikan kesihatan awam,
dan memperkukuhkan
tamadun rohani sosialis,
mengikut arahan kerajaan
mengenai pengurusan sanitasi bandar dan luar bandar ,
(Sumbang saran, pastikan ia bersih.)
kami telah menetapkan peraturan berikut.
(Dilarang membuang air kecil di tempat awam di sini.)
Pertama, penduduk mesti kerap membersihkan
(Peraturan Pengurusan Sanitasi)
di hadapan dan sekitar rumah mereka.
Membuang sampah sarap atau membuang air kecil di tempat awam
akan dikenakan denda 5 yuan.
Itu tidak munasabah.
Betul.
Siapakah yang membuat peraturan-peraturan ini?
Siapa lagi? Datuk Bandar bandar yang baharu.
Penyapu baharu menyapu bersih.
Sekarang dia sedang menyapu di sini.
Dia tak boleh denda kita sesuka hati dia!
- Betul!
Bukan sekadar denda,
tetapi juga satu penghinaan awam?
Ya.
(Masuk, pastikan ia bersih.
Dilarang membuang air kecil di tempat awam di sini.)
Ini kumpulan terakhir.
Selesaikan, dan kita boleh kembali berehat.
Faham.
Jangan bergerak!
Saya tidak.
Saya-Adakah ia
rompakan?
Rompakan apa?
Tuan, anda telah melanggar peraturan.
Anda tidak boleh membuang sampah di sini.
Kami selalu membuang sampah di sini.
Biar saya beritahu awak.
Bermula semalam,
Kerajaan bandar memanggil semua orang
untuk menonton video itu.
Ia masih dimainkan sekarang.
Pagi ini,
peraturan sanitasi baharu telah dikeluarkan.
Lihat.
Notis-notis itu dipaparkan.
Saya tidak boleh membaca.
Baiklah, saya...
Siaran itu dimainkan tanpa henti.
Awak tak dengar ke?
Baiklah...
Baiklah. Sama ada awak dengar atau tidak,
Awak telah melanggar peraturan.
Awak mesti membayar denda.
Siapakah awak?
Kami dari kerajaan Bandar Yuehai.
Ini datuk bandar kita, Cik Li.
Cik Li.
Salam sejahtera.
Aku takkan buat macam tu lagi.
Tolong lepaskan saya sekali ini.
Tidak.
Kita mesti menguatkuasakan peraturan-peraturan tersebut.
Baiklah...
Sekali ini sahaja.
Saya Zheng...
Abang Zheng Decheng.
- Apa?
Lupakan sahaja.
Para pemimpin, saya tidak membawa wang.
Bolehkah awak ikut saya ambilkannya?
Jangan main-main.
Tidak. Saya...
Dengar, saya betul-betul tak bawa.
Nampak?
R-Rumah saya di hadapan. Sangat dekat.
Ikut sahaja saya untuk mendapatkannya.
Baiklah.
Awak jalan ke hadapan. Kami akan ikut.
Kena denda sebab buang sampah.
Baiklah, Cik Li.
Berapakah dendanya?
Lima yuan.
Sebanyak itu?
Tak boleh potong sikit ke?
Tidak. Penguatkuasaan mesti ketat.
Baiklah.
Saya akan pergi ambilkannya.
Adakah ini rumahnya?
Awak dah balik.
Berikan saya lima yuan.
Apa?
Pergi ambil lima yuan.
Apa khabar, Ayah?
Lupakan sahaja. Awak tak perlu bayar.
Tapi ingat, jangan buang sampah merata-rata lagi.
Baiklah, saya akan.
Terima kasih, Cik Li.
Terima kasih banyak-banyak!
Awak sangat baik hati.
Nampak?
- Jom.
- Saya sangat bernasib baik.
Sentiasa bertemu dengan orang yang baik.
Berikan ini kepada Encik Tan.
Saya akan membayar denda untuknya.
Bukankah awak terlepas daripada denda itu?
Ia tetap perlu dibayar.
Peraturan tetap peraturan.
Ambillah.
Adakah kita terus memerhati?
Tak perlu. Kita dah buat contoh.
(Menyerang, pastikan ia bersih.)
Zheng Desheng.
(Dilarang membuang air kecil di tempat awam di sini.)
Membuang sampah merata-rata. Didenda lima yuan,
dan dikritik secara terbuka sebagai amaran.
Mereka betul-betul mendendanya?
Lima yuan? Banyak tu!
Tepat sekali.
Siapakah yang begitu malang?
Bina Yuehai yang bertamadun.
Siapakah ia?
Mereka mendenda abang sulung Encik Zheng?
Apa yang tertulis di atas sana?
Zheng Desheng,
abang sulung Setiausaha,
(Zheng Desheng: membuang sampah; Denda: 5 yuan)
didenda.
Tidak boleh membuang air kecil atau membuang air besar.
Dilarang mengecat dinding bangunan awam.
Desheng?
Pelanggar akan dikenakan denda.
Datuk Bandar baharu ini tidak berhati perut.
Semuanya urusannya.
- Tepat sekali.
Jangan ambil hati.
Betul.
Desheng, jangan ambil hati.
Mungkin mereka tersilap nama.
Tepat sekali.
Membuang sampah merata-rata. Didenda lima yuan.
Jangan ambil hati.
Dan dia dikritik secara terbuka
sebagai amaran.
Berhenti membuang sampah di atas tanah.
Lima yuan!
Saya akan lebih berhati-hati.
Satu, dua! Ya!
Satu, dua.
Kenapa berhenti? Teruskan menarik!
Zheng Desheng.
Membuang sampah merata-rata. Didenda lima yuan,
dan dikritik secara terbuka sebagai amaran.
Harap anda semua bermula dengan diri sendiri.
Menggalakkan kesopanan,
memupuk trend sosial baharu.
Bekerjasama
untuk membina Yuehai yang bertamadun.
Melindungi alam sekitar
adalah tanggungjawab semua orang.
Memasang atau melukis di bangunan awam
adalah dilarang sama sekali.
Li Qiuping.
Awak sasarkan saya ke?
Apa khabar, Encik Zheng?
Saya mengumumkan
pelanggaran peraturan sanitasi.
Mereka sedang bertengkar.
WHO?
Cikgu Li dan Encik Zheng.
Betul ke?
Awak tahu siapa yang awak denda?
Abang sulung saya lah tu!
Awak menyiarkannya
dan memasang poster berwatak besar!
Kenapa tak tampalkannya kat muka saya?
Abang awak yang lebih tua?
Anda mahu menambah baik sanitasi.
Saya mempunyai seluruh kerajaan bandar
yang menyokong awak. Betul tak?
Kerja kami terganggu.
Kau dah buat masalah cukup!
Apa lagi yang awak mahukan?
Encik Zheng.
Kerajaan bandar sahaja
yang menjaga kebersihan tidak mencukupi.
Ini membimbangkan setiap penduduk Yuehai.
Itulah sebabnya saya menetapkan peraturan-peraturan ini.
Anda boleh membuat peraturan.
Ayah.
Biar saya bantu awak.
Balik!
Tunggu.
Buka itu.
Berdiri di luar. Tak memalukan ke?
Encik Zheng, kita mesti menghadapi masalah ini.
Sanitasi adalah penting
untuk pembangunan Yuehai.
Tahukah anda
bahawa disebabkan oleh sanitasi yang buruk,
Keluarga Monica menarik balik pelaburan?
Siapa tahu
jika dia benar-benar berhasrat untuk melabur?
Mungkin dia berbohong!
Macam mana awak boleh kata...
Apa khabar?
Encik Zheng.
Hujah anda telah disiarkan secara langsung.
Ia landasan berkembar.
Desheng.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪